Today we have come here
Hôm nay chúng ta đến đây
to worship Jesus Christ and His Mother.
để thờ phụng Chúa Giê-Su và Mẹ của Ngài.
It's such a coincidence
Thật là một sự trùng hợp
that the Mother of Christ
rằng Mẹ của Chúa Giê-Su
came and stayed in Turkey.
đã đến và ở lại Thổ Nhĩ Kỳ.
Isn't it surprising
Thật đáng ngạc nhiên phải không
that She should come here
khi Bà đến đây
after the crucifixion of Christ and stayed here.
sau khi Chúa Giê-Su bị đóng đinh và ở lại đây.
I wonder if He also came with Her later on?
Ta tự hỏi liệu sau đó Ngài có đến cùng Bà không?
But they say then He went to Kashmir
Nhưng người ta nói rằng sau đó Ngài đã đến Kashmir
and She was also there.
và Bà cũng ở đó.
Quite possible, on their way
Rất có thể, trên đường đi
they might have gone there.
họ có thể đã đến đó.
So we are here to worship Him.
Vì vậy, chúng ta ở đây để thờ phụng Ngài.
According to Sahaja Yoga,
Theo Sahaja Yoga,
She was the incarnation of Mahalakshmi
Bà là hóa thân của Mahalakshmi
and She's the one who sacrificed Her Son
và Bà là người đã hy sinh Con trai mình
for the sake of religion.
vì mục đích tôn giáo.
But unfortunately,
Nhưng thật không may,
nobody understood Her value.
không ai hiểu được giá trị của Bà.
Nobody saw
Không ai thấy rằng
that She was such a great spiritual personality.
Bà là một nhân cách tâm linh vĩ đại như vậy.
Only through Sahaja Yoga
Chỉ thông qua Sahaja Yoga
you can understand that She was
các con mới có thể hiểu rằng Bà là
a very great personality
một nhân cách rất vĩ đại
who gave birth to Christ.
người đã sinh ra Chúa Giê-Su.
It is very unfortunate
Thật không may
that She was not respected,
khi Bà không được tôn trọng,
specially in the Islamic world.
đặc biệt là trong thế giới Hồi giáo.
Because of that,
Chính vì điều đó,
the women in the Islamic culture have no place.
phụ nữ trong văn hóa Hồi giáo không có địa vị.
My experience is very sad about them.
Trải nghiệm của Ta về họ rất đáng buồn.
We have started an organization
Chúng ta đã thành lập một tổ chức
for the rehabilitation of women
để phục hồi nhân phẩm cho những người phụ nữ
who are destitutes and all of them
bần cùng và tất cả những người
who have applied are Muslim ladies - very sad.
đã nộp đơn đều là phụ nữ Hồi giáo - rất đáng buồn.
While Muhammed Sahib has said
Trong khi Muhammed Sahib đã nói rằng
that "you must look after your mother"
"bạn phải chăm sóc mẹ của mình"
despite that all these women
mặc dù vậy, tất cả những người phụ nữ này
some of them have eight children, ten children
một số người có tám con, mười con
- have come to this destitute home.
- đã đến ngôi nhà dành cho người bần cùng này.
Of course, we have to give them place.
Tất nhiên, chúng ta phải cho họ một nơi ở.
We have to look after them
Chúng ta phải chăm sóc họ
because we don't believe in all these
bởi vì chúng ta không tin vào tất cả những
small type of ideas about religion.
ý tưởng nhỏ nhen về tôn giáo.
Most important is 'human' religion.
Quan trọng nhất là tôn giáo của 'con người'.
We have to combine all these religions together.
Chúng ta phải kết hợp tất cả các tôn giáo này lại với nhau.
It's a terrible task
Đó là một nhiệm vụ khủng khiếp
because Muslim won't respect Muslim.
bởi vì người Hồi giáo không tôn trọng người Hồi giáo.
Christians - Christians won't respect Hindus.
Người theo đạo Thiên Chúa - người theo đạo Thiên Chúa không tôn trọng người theo đạo Hindu.
I mean it's a funny thing that's going on.
Ý Ta là, đó là một điều kỳ cục đang diễn ra.
They all are for God
Tất cả họ đều vì Thượng đế
and for God's work and His love.
và vì công việc của Thượng đế và Tình yêu của Ngài.
Despite that, there's no respect.
Mặc dù vậy, không có sự tôn trọng.
There's no love.
Không có tình yêu thương.
On the contrary, they're all quarrelling, fighting,
Ngược lại, họ đều đang cãi vã, đánh nhau,
killing everywhere.
giết chóc ở khắp mọi nơi.
It's very sad
Thật đáng buồn
that in the name of religion and God,
khi nhân danh tôn giáo và Thượng đế,
people should become so cruel and so absurd.
con người lại trở nên tàn nhẫn và vô lý đến vậy.
This is the only solution-
Đây là giải pháp duy nhất-
is to give them Self Realization,
là trao cho họ Sự Khai ngộ,
which is the Realization
chính là Sự Khai ngộ
was called as miraj in the Koran.
được gọi là miraj trong kinh Koran.
It's called as miraj.
Nó được gọi là miraj.
But they have said that nobody can get miraj.
Nhưng họ đã nói rằng không ai có thể đạt được miraj.
Muhammed-sahib got it, but nobody else
Ngài Muhammed-sahib đã đạt được, nhưng không ai khác
- like they have banned people
- giống như họ đã cấm mọi người
from getting Self Realization,
đạt được Sự Khai ngộ,
which is not true.
điều đó không đúng.
All human beings can get Self Realization.
Tất cả mọi người đều có thể nhận được Sự Khai ngộ.
Whether they are from Africa,
Dù họ đến từ Châu Phi,
England, America, India, anywhere.
Anh, Mỹ, Ấn Độ, hay bất cứ đâu.
They all can get their miraj.
Tất cả họ đều có thể đạt được miraj.
One should understand that no human being
Mọi người nên hiểu rằng không một con người nào
is created in this world to fight,
được tạo ra trên thế giới này để chiến đấu,
to fight each other.
để chống lại nhau.
Even the animals don't fight.
Ngay cả động vật cũng không đánh nhau.
Why should human beings fight
Tại sao con người lại phải đánh nhau
- that, too, in the name of religion.
- mà lại còn nhân danh tôn giáo.
In the name of God,
Nhân danh Thượng đế,
Christ came on this Earth
Chúa Giê-su đã đến Trái đất này
just to create oneness of religion,
chỉ để tạo ra sự hợp nhất của tôn giáo,
but even the Christians, they only started fighting,
nhưng ngay cả những người theo đạo Thiên Chúa, họ cũng chỉ bắt đầu đánh nhau,
dominating others.
thống trị người khác.
It's a big world of turmoil,
Đó là một thế giới hỗn loạn,
where everybody is fighting in the name of God
nơi mọi người đều đánh nhau nhân danh Thượng đế
and in the name of religion.
và nhân danh tôn giáo.
So our religion is global,
Vì vậy, tôn giáo của chúng ta là toàn cầu,
is one religion.
là một tôn giáo duy nhất.
We respect all the Deities,
Chúng ta tôn trọng tất cả các Vị Thần,
all the Gods and Goddesses
tất cả các Nam Thần và Nữ Thần
- respect Them and worship Them.
- tôn trọng và thờ phụng Các Ngài.
We are not so stupid
Chúng ta không ngu ngốc đến mức
not to understand that They are all one.
không hiểu rằng Các Ngài đều là một.
Also, after getting Realization,
Ngoài ra, sau khi nhận được Sự Khai ngộ,
you realize that all these exist
các con nhận ra rằng tất cả những điều này tồn tại
on our central nervous system.
trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
They exist on our chakras.
Chúng tồn tại trên các luân xa của chúng ta.
They are not there
Chúng không ở đó
just because people have told us in history and all that,
chỉ vì mọi người đã nói với chúng ta trong lịch sử và tất cả những điều đó,
but actually in that's a fact,
mà thực tế đó là một sự thật,
that all of them are there together,
rằng tất cả các Ngài đều ở đó cùng nhau,
working out the resurrection of the whole world.
thực hiện sự phục sinh của toàn thế giới.
So the greatest thing that Christ has done
Vì vậy, điều vĩ đại nhất mà Chúa Giê-su đã làm
is the resurrection part
là phần phục sinh
and in this resurrection, He suffered a lot.
và trong sự phục sinh này, Ngài đã phải chịu đựng rất nhiều.
He had to go through lots of ordeals
Ngài đã phải trải qua rất nhiều thử thách
and then His body itself was resurrected.
và rồi chính cơ thể Ngài đã được phục sinh.
On the same lines, Sahaja Yoga is working out
Tương tự như vậy, Sahaja Yoga đang hoạt động
- that you get your Realization
- rằng các con nhận được Sự Khai ngộ của mình
means your resurrection.
nghĩa là sự phục sinh của các con.
All your wrong ideas disappear.
Tất cả những ý nghĩ sai lầm của các con đều biến mất.
All your nonsense disappears
Tất cả những điều vô nghĩa của các con đều biến mất
and nothing but love,
và không còn gì ngoài tình yêu thương,
understanding comes in.
sự thấu hiểu sẽ đến.
It was difficult, I know, in the beginning
Thật khó khăn, Ta biết, lúc ban đầu
to start this work in India or otherwise, also everywhere
để bắt đầu công việc này ở Ấn Độ hay ở những nơi khác, ở khắp mọi nơi
I found people are so ignorant
Ta thấy mọi người quá ngu dốt
and human beings hate each other.
và con người thì ghét nhau.
With some excuse, ......... with
Với một vài lý do, ......... với
some sort of a - I don't know what ideas they have,
một loại - Ta không biết họ có những ý nghĩ gì,
historical ideas, and they hate.
những ý nghĩ mang tính lịch sử, và họ ghét nhau.
This hating in India has been there,
Sự căm ghét này đã tồn tại ở Ấn Độ,
but also abroad, like Hitler came in.
mà còn ở nước ngoài, như Hitler đã xuất hiện.
Hitler came because he hated human beings.
Hitler xuất hiện vì hắn ghét con người.
He was a satanic force who incarnated
Hắn là một thế lực satan đã hóa kiếp
and did all kinds of horrible things.
và đã làm đủ mọi điều khủng khiếp.
The way he has killed people,
Cái cách hắn đã giết người,
you can't imagine a human being can do that.
các con không thể tưởng tượng một con người có thể làm điều đó.
He killed children.
Hắn đã giết trẻ em.
He killed grown-up people in the gas chambers and
Hắn đã giết người lớn trong các phòng hơi ngạt và
- such a horrible thing.
- một điều thật khủng khiếp.
When I went to Germany,
Khi Ta đến Đức,
they wanted Me to see all that.
họ muốn Ta xem tất cả những điều đó.
I said, "I can't see. I will not be able to see it."
Ta đã nói, "Ta không thể xem. Ta sẽ không thể xem được."
But My husband went there
Nhưng chồng Ta đã đến đó
and when he came back, he was sick for seven days.
và khi ông ấy trở về, ông ấy đã ốm suốt bảy ngày.
It's so sickening.
Thật là kinh tởm.
It's so inhuman to behave like that,
Thật vô nhân đạo khi hành xử như vậy,
to kill people, under some circumstances,
giết người, trong một số hoàn cảnh,
under certain conceptions and wrong ideas.
dưới những quan niệm và ý tưởng sai lầm nào đó.
I don't know what sort of idea this Hitler had
Ta không biết Hitler này đã có loại ý tưởng gì
that he got after the Jews and started killing them.
mà hắn đã truy lùng người Do Thái và bắt đầu giết họ.
All kinds of things have happened on this Earth,
Tất cả mọi chuyện đã xảy ra trên Trái đất này,
all in the name of religion. This is the worst part of it.
tất cả đều nhân danh tôn giáo. Đây là phần tồi tệ nhất của nó.
Throughout, people have been killing
Xuyên suốt, người ta đã giết chóc
in the name of religion.
nhân danh tôn giáo.
Religion teaches you to love,
Tôn giáo dạy các con yêu thương,
to love God and love each other.
yêu thương Thượng đế và yêu thương lẫn nhau.
How can it teach you to hate and to kill?
Làm sao nó có thể dạy các con căm ghét và giết chóc?
I mean, it's very surprising, still going on.
Ý Ta là, thật đáng ngạc nhiên, nó vẫn đang tiếp diễn.
This kind of a nonsense is still going on.
Loại chuyện vô nghĩa này vẫn đang tiếp diễn.
It's only Sahaja Yoga that can stop this nonsense
Chỉ có Sahaja Yoga mới có thể ngăn chặn sự vô nghĩa này
and it should because, after all,
và nó nên làm vậy bởi vì, sau tất cả,
we are all human beings.
chúng ta đều là con người.
For that, you have to have your resurrection,
Để làm được điều đó, các con phải có sự phục sinh của mình,
as Christ had.
như Chúa Giê-su đã có.
And this resurrection is possible on this Earth,
Và sự phục sinh này là có thể trên Trái đất này,
very easily now with Sahaja Yoga.
rất dễ dàng bây giờ với Sahaja Yoga.
Muhammad-sahib has called it has miraj.
Muhammad-sahib đã gọi nó là miraj.
He's described it very well, very clearly.
Ngài đã mô tả nó rất hay, rất rõ ràng.
But who wants that?
Nhưng ai muốn điều đó?
They don't want to have their miraj.
Họ không muốn có miraj của mình.
If somebody tries to work it out,
Nếu ai đó cố gắng thực hiện nó,
they get after that person, saying
họ sẽ truy lùng người đó, nói rằng
that "This is something ridiculous."
rằng "Đây là một điều gì đó lố bịch."
It's all wrong.
Tất cả đều sai.
I mean this has happened with all of them.
Ý Ta là điều này đã xảy ra với tất cả họ.
All of them have suffered
Tất cả họ đều đã phải chịu đựng
because of the ignorance of human beings - all of them.
vì sự ngu dốt của con người - tất cả họ.
And also with Me, they are criticizing and this and that.
Và với Ta cũng vậy, họ chỉ trích thế này thế nọ.
But I am much more powerful,
Nhưng Ta mạnh hơn nhiều,
because love is much more powerful than anything else.
bởi vì tình yêu thương mạnh hơn bất cứ thứ gì khác.
And it's working out all over the world now,
Và nó đang phát huy tác dụng trên toàn thế giới bây giờ,
everywhere people are realizing that this kind of a hatred,
khắp nơi mọi người đang nhận ra rằng loại hận thù này,
this kind of a wrong idea about others
loại ý nghĩ sai lầm về người khác này
is absolutely dangerous.
là hoàn toàn nguy hiểm.
And so, once large number of people know this,
Và vì vậy, một khi số đông người biết điều này,
I'm sure it will all finish off.
Ta chắc chắn rằng tất cả sẽ kết thúc.
We have lots of incidents like that, even recently.
Chúng ta có rất nhiều sự việc như vậy, ngay cả gần đây.
That just because you follow a particular religion,
Chỉ vì các con theo một tôn giáo cụ thể,
people hate you.
người ta ghét các con.
I mean I can't understand.
Ý Ta là Ta không thể hiểu được.
You cannot explain why, why it is done,
Các con không thể giải thích tại sao, tại sao điều đó lại xảy ra,
but it's done and very wrong to hate any human being
nhưng nó vẫn xảy ra và thật sai trái khi ghét bỏ bất kỳ con người nào
in the name of God, who has created you.
nhân danh Thượng đế, Đấng đã tạo ra các con.
They don't understand God and His love.
Họ không hiểu Thượng đế và tình yêu của Ngài.
For example, Christ's life - just see it.
Ví dụ, cuộc đời của Chúa Giê-su - hãy nhìn xem.
He was hardly thirty-three years of age
Ngài chỉ mới ba mươi ba tuổi
when He was crucified.
khi Ngài bị đóng đinh.
His mother had to suffer so much.
Mẹ của Ngài đã phải chịu đựng rất nhiều.
Why? Why did they crucify Him?
Tại sao? Tại sao họ lại đóng đinh Ngài?
Because He was teaching about love.
Bởi vì Ngài đã dạy về tình yêu thương.
None of them liked this idea of loving each other.
Không ai trong số họ thích ý tưởng yêu thương lẫn nhau.
How can you help people if you don't love?
Làm sao các con có thể giúp đỡ mọi người nếu không có tình yêu thương?
Under what premises do you help others?
Các con giúp đỡ người khác dựa trên cơ sở nào?
Because you love,
Bởi vì các con yêu thương,
that's why you want to enjoy others
đó là lý do các con muốn tận hưởng niềm vui cùng người khác
and to understand.
và để thấu hiểu.
Once you start loving others,
Một khi các con bắt đầu yêu thương người khác,
then this myth finishes off.
thì lầm tưởng này sẽ kết thúc.
Supposing you are born as a Christian
Giả sử các con được sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa
or a Muslim or a Hindu, or whatever it is,
hay người Hồi giáo hay người Hindu, hay bất cứ tôn giáo nào,
what makes you think that you are different from others?
điều gì khiến các con nghĩ rằng mình khác biệt với những người khác?
You are born the same way.
Các con được sinh ra theo cùng một cách.
You are conceived by your mother the same way.
Các con được mẹ thụ thai theo cùng một cách.
You look the same way.
Các con trông cũng giống nhau.
Your nose, eyes, everything is the same.
Mũi, mắt, mọi thứ của các con đều giống nhau.
What makes you different?
Điều gì khiến các con khác biệt?
I think it's something political about it,
Ta nghĩ có điều gì đó mang tính chính trị trong đó,
something very mean
một điều gì đó rất hèn hạ
to separate people in the name of God and religion.
để chia rẽ mọi người nhân danh Thượng đế và tôn giáo.
On the contrary, Sahaja Yoga is to
Ngược lại, Sahaja Yoga là để
unite all the people in the name of God,
hợp nhất tất cả mọi người nhân danh Thượng đế,
to make them one in the name of God.
để khiến họ trở thành một thể thống nhất nhân danh Thượng đế.
Supposing there is somebody living,
Giả sử có ai đó đang sống,
say, in South Africa
chẳng hạn, ở Nam Phi
or say, in a far-fetched place like Benin and all that
hay ở một nơi xa xôi như Benin và những nơi tương tự
- has become a Sahaja Yogi.
- đã trở thành một Hành giả Sahaja.
There are thousands who have become Sahaja Yogis there.
Có hàng ngàn người đã trở thành Hành giả Sahaja ở đó.
They are all your bothers and sisters.
Tất cả họ đều là anh chị em của các con.
They're your own.
Họ là người nhà của các con.
You go there and they will
Các con đến đó và họ sẽ
treat you just like their own children, their own relations.
đối xử với các con như con cái, như người thân của họ.
They will never think what religion you come from
Họ sẽ không bao giờ nghĩ các con đến từ tôn giáo nào
or what sect you come from, nothing.
hay giáo phái nào, không gì cả.
I was surprised the way they have love.
Ta đã rất ngạc nhiên về cách họ yêu thương.
Actually, loving is an innate quality of human beings.
Thực ra, yêu thương là một phẩm chất bẩm sinh của con người.
It's an innate quality. Every human being has been
Đó là một phẩm chất bẩm sinh. Mỗi con người đều được
given this treasure of loving, loving capacity.
ban cho kho báu này, đó là khả năng yêu thương.
But that capacity has become so much less,
Nhưng khả năng đó đã trở nên ít đi rất nhiều,
so much minimum, that, with that capacity,
rất tối thiểu, đến nỗi, với khả năng đó,
people fight and kill each other.
người ta tranh đấu và giết hại lẫn nhau.
It's a greatest sin to kill people in the name of religion.
Giết người nhân danh tôn giáo là tội lỗi lớn nhất.
I don't know what - how they believe
Ta không biết sao - làm thế nào họ lại tin rằng
that, by killing each other, we can go to heaven.
bằng cách giết hại lẫn nhau, chúng ta có thể lên thiên đàng.
They will go to the worst hell.
Họ sẽ phải xuống địa ngục tồi tệ nhất.
This idea has now, of course, subsided a little,
Tư tưởng này bây giờ, tất nhiên, đã lắng xuống một chút,
but still existing.
nhưng vẫn còn tồn tại.
They see it happening every day,
Họ thấy nó xảy ra mỗi ngày,
this kind of a nonsense, but still they are continuing with it.
cái sự vô lý này, nhưng họ vẫn tiếp tục với nó.
Now what can we Sahaja Yogis do about it?
Bây giờ chúng ta, những hành giả Sahaja, có thể làm gì về điều đó?
We should think.
Chúng ta nên suy nghĩ.
Let us see, whatever religion we are born, that's what.
Hãy xem, dù chúng ta sinh ra trong tôn giáo nào, thì cũng vậy thôi.
You have to be born in some religion.
Các con phải được sinh ra trong một tôn giáo nào đó.
You cannot drop from heaven.
Các con không thể từ trên trời rơi xuống.
So whatever religion you are born, you are not bound by that.
Vì vậy, dù các con sinh ra trong tôn giáo nào, các con không bị ràng buộc bởi nó.
You are bound by the religion of love and joy.
Các con bị ràng buộc bởi tôn giáo của tình yêu và niềm vui sướng.
And then you go on crying and weeping
Và rồi các con cứ khóc lóc và than vãn
and teaching and … of unhappiness, of fighting.
và giảng dạy về... sự bất hạnh, về chiến tranh.
How can that be? We are human beings.
Làm sao có thể như vậy? Chúng ta là con người.
They are not animals.
Chúng ta không phải là động vật.
Even the dogs don't do that way.
Ngay cả loài chó cũng không làm như vậy.
Why should we human beings kill each other
Tại sao con người chúng ta lại giết hại lẫn nhau
and make a miserable life for others and for yourself?
và làm cho cuộc sống của người khác và của chính mình trở nên khốn khổ?
Because if you hate others,
Bởi vì nếu các con ghét người khác,
you will also become hateful.
các con cũng sẽ trở nên đáng ghét.
A will hate the B and then the B will hate the A,
A sẽ ghét B và rồi B sẽ ghét A,
so the whole human life and civilization
vì vậy toàn bộ cuộc sống và nền văn minh của con người
has nothing to do but to hate!
chẳng có gì khác ngoài việc căm ghét!
Sahaja Yoga is such a blessing to you, I must say,
Sahaja Yoga là một phước lành lớn lao cho các con, Ta phải nói vậy,
because it has given to you all the Deities within you, enlightened
bởi vì nó đã khai sáng tất cả các Vị Thần bên trong các con
and now you know you are belong to the whole.
và bây giờ các con biết mình thuộc về tổng thể.
You know you are not belonging to some stupid ideas.
Các con biết mình không thuộc về những ý tưởng ngu ngốc nào đó.
It's very remarkable when I came here.
Thật là rất đáng chú ý khi Ta đến đây.
I knew Mary lived here. I knew Mother Mary lived here.
Ta biết Mẹ Mary đã sống ở đây. Ta biết Mẹ Mary đã sống ở đây.
There is a house of Mother Mary.
Có một ngôi nhà của Mẹ Mary.
That gave Me a very great joy to know that She had lived here
Điều đó đã mang lại cho Ta một niềm vui sướng lớn lao khi biết rằng Bà đã sống ở đây
and so I said we must worship Her.
và vì vậy Ta đã nói chúng ta phải thờ phụng Bà.
After all, She was a mother of Christ!
Suy cho cùng, Bà là mẹ của Chúa Giê-su!
Mother is a mother.
Mẹ là mẹ.
What does it matter whether She was a Christian, Hindu, Muslim?
Có hề gì việc Bà là người theo Đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, hay đạo Hồi?
It doesn't matter.
Điều đó không quan trọng.
And for Her love, She allowed Her son to be sacrificed
Và vì tình yêu của mình, Bà đã cho phép con trai mình bị hiến tế
for the whole world and for the universe - what a mother!
vì toàn thể thế giới và vũ trụ - thật là một người mẹ tuyệt vời!
Can you find such a mother in this world
Các con có thể tìm thấy một người mẹ như vậy trên thế giới này không
who will allow Her own son to be crucified -
người sẽ cho phép chính con trai mình bị đóng đinh -
such a courageous, loving and global personality.
một nhân cách thật can đảm, yêu thương và toàn cầu.
Here we are. It's a coincidence, as I said,
Chúng ta đang ở đây. Đó là một sự trùng hợp, như Ta đã nói,
because She lived here.
bởi vì Bà đã sống ở đây.
Why did She come?
Tại sao Bà lại đến?
Why did She come here? She could have gone directly.
Tại sao Bà lại đến đây? Bà có thể đã đi thẳng.
She came here and lived and we have a house of Her.
Bà đã đến đây và sống và chúng ta có một ngôi nhà của Bà.
Now with this house only,
Bây giờ chỉ với ngôi nhà này thôi,
the Christians will start a cult.
những người theo Đạo Thiên Chúa sẽ bắt đầu một giáo phái.
They'll fight with the Muslims
Họ sẽ chiến đấu với người Hồi giáo
and the Muslims will fight with the Christians.
và người Hồi giáo sẽ chiến đấu với những người theo Đạo Thiên Chúa.
Anything you do, they will fight.
Bất cứ điều gì các con làm, họ cũng sẽ chiến đấu.
That's the main character is to fight,
Đó là đặc tính chính là chiến đấu,
not to help others, not to help each other - no, not at all.
không phải để giúp đỡ người khác, không phải để giúp đỡ lẫn nhau - không, hoàn toàn không.
They're just trying to be very, very funny and nasty.
Họ chỉ đang cố tỏ ra rất, rất kỳ quặc và xấu xa.
In India we have had so many nice people
Ở Ấn Độ chúng ta đã có rất nhiều người tốt
who taught that we must love each other.
những người đã dạy rằng chúng ta phải yêu thương nhau.
Despite that, in India people are fighting.
Mặc dù vậy, ở Ấn Độ người ta vẫn đang tranh đấu.
They have had so many Sufis in this country.
Họ đã có rất nhiều người Sufi ở đất nước này.
In the same way, in India also,
Tương tự như vậy, ở Ấn Độ cũng thế,
we have had very great saints, very great - everywhere.
chúng ta đã có những vị thánh rất vĩ đại, rất vĩ đại - ở khắp mọi nơi.
Some of them were Muslims,
Một số trong đó là người Hồi giáo,
some of them were Hindus
một số là người Hindu
and people sing their songs; everything's there.
và người ta hát những bài hát của họ; mọi thứ đều ở đó.
But, they're worshipped separately
Nhưng, họ được thờ phụng riêng rẽ
and people fight even in their names.
và người ta tranh đấu ngay cả nhân danh họ.
They want to find something to fight.
Họ muốn tìm một cái cớ gì đó để tranh đấu.
Real fighting cocks, I tell you they are.
Ta nói cho các con biết, họ thực sự là những con gà chọi.
They haven't got a human quality within them,
Họ không có phẩm chất của con người bên trong,
which is love, which is affection-
đó là tình yêu thương, là tình cảm-
must enjoy your love for each other.
phải thưởng thức tình yêu thương dành cho nhau.
That's the thing they have lost their capacity to love.
Đó là điều họ đã đánh mất, khả năng yêu thương.
What does it matter if somebody is born
Có hề gì nếu ai đó được sinh ra
in China or in India or anywhere?
ở Trung Quốc hay ở Ấn Độ hay bất cứ nơi đâu?
He is a human being.
Người đó là một con người.
He, too, has the capacity to love
Người đó cũng có khả năng yêu thương
and you should also have capacity to love.
và các con cũng nên có khả năng yêu thương.
My experience is different.
Kinh nghiệm của Ta thì khác.
I went to China with My husband.
Ta đã đến Trung Quốc cùng chồng của Ta.
In China
Ở Trung Quốc
that time, they didn't have any good feelings for Indians,
thời điểm đó, họ không có thiện cảm với người Ấn Độ,
I don't know why.
Ta không biết tại sao.
But they were so kind to Me, you won't believe,
Nhưng họ đã rất tử tế với Ta, các con sẽ không tin đâu,
so nice to Me
rất tốt với Ta
and the way they treated Me,
và cách họ đối xử với Ta,
everybody was surprised, " What's the matter? "
mọi người đều ngạc nhiên, "Có chuyện gì vậy?"
"How are they so kind to you? "
"Sao họ lại tử tế với Mẹ như vậy?"
"In China they don't like Indians."
"Ở Trung Quốc họ không thích người Ấn Độ."
I said, "It's a myth. "
Ta nói, "Đó là một lời đồn thôi."
"I don't think I have seen that with the Chinese. "
"Ta không nghĩ Ta đã thấy điều đó ở người Trung Quốc."
"They're extremely, extremely kind and respectful to Me. "
"Họ cực kỳ, cực kỳ tử tế và kính trọng Ta."
"What have I done for them? Nothing."
"Ta đã làm gì cho họ đâu? Chẳng có gì cả."
Well, you'll be surprised, in one of the hotels,
Chà, các con sẽ ngạc nhiên, tại một trong những khách sạn,
one of My ankle ornament[s] had fallen down - silver.
một chiếc lắc chân của Ta đã bị rơi - bằng bạc.
It did happen and then I went away to a very far fetched place
Chuyện đó đã xảy ra và sau đó Ta đã đi đến một nơi rất xa
and they sent it in an envelope, those anklets.
và họ đã gửi nó trong một phong bì, những chiếc lắc chân đó.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
All the way - I was so much full of tears.
Cả một chặng đường - Ta đã rưng rưng nước mắt.
So I said "These Chinese are also very loving people,
Vì vậy, Ta đã nói "Những người Trung Quốc này cũng là những người rất đáng yêu,
extremely loving."
cực kỳ đáng yêu."
I went for My program.
Ta đã đi dự chương trình của Ta.
We had a women's conference.
Chúng ta có một hội nghị phụ nữ.
So I don't know why,
Ta không biết tại sao,
but at the airport only these Chinese boys arrived.
nhưng chỉ có những chàng trai Trung Quốc này đến sân bay.
They took all My luggage. I was so late!
Họ đã lấy tất cả hành lý của Ta. Ta đã đến rất muộn!
The function was at ten o'clock and I reached about 8:30.
Chương trình diễn ra lúc mười giờ và Ta đến vào khoảng 8:30.
They put Me in the car.
Họ đưa Ta vào xe.
They put My luggage there
Họ để hành lý của Ta ở đó
and they said, "We have to directly
và họ nói, "Chúng ta phải đi thẳng
go to the conference." I said, "All right."
đến hội nghị." Ta nói, "Được thôi."
I went there and in this short time,
Ta đã đến đó và trong khoảng thời gian ngắn ngủi này,
these boys were really so attached to Me.
những chàng trai này đã thực sự rất gắn bó với Ta.
When I finished the conference, they're waiting outside
Khi Ta kết thúc hội nghị, họ đã đợi sẵn ở ngoài
- can't believe it -
- không thể tin được -
the same Chinese people who are against Indians.
cũng chính những người Trung Quốc vốn chống lại người Ấn Độ.
And then, after that, it didn't stop.
Và rồi, sau đó, mọi chuyện không dừng lại ở đó.
They brought two cars -
Họ mang đến hai chiếc xe -
one for My wheelchair, one for Me
một chiếc cho xe lăn của Ta, một chiếc cho Ta
- and they took Me to the best shopping places.
- và họ đưa Ta đến những nơi mua sắm tốt nhất.
But I said, "What will you do?"
Nhưng Ta nói, "Các con sẽ làm gì?"
They said, 'We'll carry your wheelchair upstairs.
Họ nói, 'Chúng con sẽ khiêng xe lăn của Mẹ lên lầu.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
They were no relation of mine.
Họ không có quan hệ họ hàng gì với Ta.
I've never seen them before.
Ta chưa từng gặp họ trước đây.
So one of them said,
Rồi một trong số họ nói,
"Tomorrow, Mother, I won't be able to come." I said, "Why?"
"Ngày mai, thưa Mẹ, con sẽ không đến được." Ta hỏi, "Tại sao?"
He said, "I'm getting married tomorrow."
Cậu ấy nói, "Ngày mai con kết hôn."
And I said, "What have you been doing all this day?"
Và Ta nói, "Vậy cả ngày hôm nay con đã làm gì?"
He said, "I enjoyed your company so much"
Cậu ấy nói, "Con đã rất vui khi được ở bên Mẹ"
I'm such an old woman like Me - young people.
Ta là một người phụ nữ lớn tuổi như vậy - còn họ là những người trẻ.
"No, no, no, no, I've enjoyed.
"Không, không, không, không, con đã rất vui.
I'll also bring my bride for You to be seen."
Con cũng sẽ đưa cô dâu của con đến để Mẹ xem mặt."
I tell you,
Ta nói với các con,
tears came into my eyes.
nước mắt đã trào ra trong mắt Ta.
I said, "Such love, such kindness."
Ta nói, "Thật là một tình yêu thương, một lòng tốt như vậy."
I didn't do anything for them, nothing.
Ta đã không làm gì cho họ cả, không gì cả.
I didn't give them any money, nothing.
Ta đã không cho họ tiền, không gì cả.
My goodness, till the end they were so much attentive to Me
Lạy Chúa, cho đến cuối cùng họ vẫn rất quan tâm đến Ta
- very young boys, all below twenty-five years of age.
- những chàng trai rất trẻ, tất cả đều dưới hai mươi lăm tuổi.
And they carried My Wheelchair
Và họ đã khiêng chiếc xe lăn của Ta
up three storeys with their hands.
lên ba tầng lầu bằng tay không.
I said, "Don't do it, I don't want …"
Ta nói, "Đừng làm vậy, Ta không muốn…"
(They said,) "No, no, no, no, we want You to see."
(Họ nói,) "Không, không, không, không, chúng con muốn Mẹ xem."
"We want You to come."
"Chúng con muốn Mẹ đến."
I said, "Why?"
Ta hỏi, "Tại sao?"
[They] said, "It would be nice for all of them."
[Họ] nói, "Sẽ rất tốt cho tất cả mọi người."
I don't know what made them think like that.
Ta không biết điều gì đã khiến họ nghĩ như vậy.
Such enlightened people, I tell you.
Những người được khai ngộ như vậy, Ta nói với các con.
With love, you get enlightened.
Với tình yêu thương, các con được khai ngộ.
With love, you get understanding.
Với tình yêu thương, các con có được sự thấu hiểu.
And such deep love exists within you.
Và tình yêu thương sâu sắc như vậy tồn tại bên trong các con.
Now the politicians will come
Bây giờ các chính trị gia sẽ đến
and tell you a story.
và kể cho các con một câu chuyện.
Then somebody else will tell you,
Rồi người khác sẽ nói với các con,
"Come and fight" and all that.
"Hãy đến và chiến đấu" và tất cả những điều đó.
That's how they have managed in Germany, young people.
Đó là cách họ đã xoay sở ở Đức, những người trẻ tuổi.
But now, now they're changing.
Nhưng bây giờ, bây giờ họ đang thay đổi.
All this world has to change
Cả thế giới này phải thay đổi
because it has suffered a lot.
bởi vì nó đã phải chịu đựng rất nhiều.
This is no religion.
Đây không phải là tôn giáo.
This is not the teachings of the saints - no.
Đây không phải là lời dạy của các vị thánh - không.
It is not.
Không phải.
It is devilish, that teaches you to hate others,
Đó là ma quỷ, thứ dạy các con ghét người khác,
is the worst thing.
là điều tồi tệ nhất.
I mean all the enjoyment of love,
Ý Ta là tất cả sự thưởng thức của tình yêu thương,
all the enjoyment of affection, you don't know.
tất cả sự thưởng thức của tình cảm, các con không biết.
Nowadays, you see the problem of the churches, this, that.
Ngày nay, các con thấy vấn đề của các nhà thờ, cái này, cái kia.
I can't understand, stupid people.
Ta không thể hiểu được, những kẻ ngốc nghếch.
They have done so many laws
Họ đã đặt ra rất nhiều luật lệ
and with that laws, whatever it is, whatever may be the causes,
và với những luật lệ đó, dù nó là gì, dù nguyên nhân là gì,
but what's happening is that poor children are suffering.
nhưng điều đang xảy ra là những đứa trẻ đáng thương đang phải chịu đựng.
They have no sense of pure love.
Chúng không có cảm nhận về tình yêu thương trong sáng.
Nobody understands what is poor love is.
Không ai hiểu tình yêu thương trong sáng là gì.
Which is actually their innate quality, their innate -
Đó thực sự là phẩm chất bẩm sinh của chúng, bẩm sinh -
I should say the 'property'.
Ta nên nói là 'tài sản'.
But they don't know how you can love somebody purely!
Nhưng họ không biết làm thế nào để yêu thương ai đó một cách trong sáng!
It's all something very, very wretched.
Tất cả đều là những điều rất, rất tồi tệ.
It doesn't behove human beings to be like that.
Con người không đáng phải như vậy.
Even the animals are not like that,
Ngay cả động vật cũng không như vậy,
but human beings can go to any extreme.
nhưng con người có thể đi đến bất kỳ thái cực nào.
The whole wealth of beauty,
Toàn bộ sự giàu có của vẻ đẹp,
the whole wealth of creativity,
toàn bộ sự giàu có của sự sáng tạo,
the whole wealth of art, artistic temperament,
toàn bộ sự giàu có của nghệ thuật, khí chất nghệ sĩ,
the whole wealth of enjoying life is finished.
toàn bộ sự giàu có của việc thưởng thức cuộc sống đã kết thúc.
If you are a fighting cock,
Nếu các con là một con gà chọi,
you can't see anything, any good in anyone, in anything.
các con không thể thấy bất cứ điều gì, bất cứ điều tốt đẹp nào ở bất kỳ ai, trong bất cứ điều gì.
They will fight others
Họ sẽ chiến đấu với người khác
and they'll fight among themselves also - is a fact.
và họ cũng sẽ chiến đấu với nhau - đó là một sự thật.
They might say, "We must fight." All right, fight.
Họ có thể nói, "Chúng ta phải chiến đấu." Được thôi, cứ chiến đấu đi.
But then they fight among themselves also.
Nhưng rồi họ cũng chiến đấu với nhau.
They will torture their own brothers and sisters.
Họ sẽ tra tấn chính anh chị em của mình.
I mean, they don't love anyone. This is the main thing is.
Ý Ta là, họ không yêu thương bất kỳ ai. Đây là điều chính yếu.
Why take the name of religion?
Tại sao lại nhân danh tôn giáo?
What the religion has done?
Tôn giáo đã làm được gì?
How could the religion teach you such a
Làm sao tôn giáo có thể dạy các con một điều
horrible thing like hatred for your own?
kinh khủng như lòng căm thù đối với đồng loại của mình?
It's not only among Christians, Hindus, Muslims, but
Không chỉ trong Đạo Thiên Chúa, Đạo Hindu, Đạo Hồi, mà
everywhere human beings have become very dirty and filthy.
khắp mọi nơi con người đã trở nên rất bẩn thỉu và dơ dáy.
They say it is Kali Yuga.
Họ nói đó là thời Kali Yuga.
I can't understand.
Ta không thể hiểu được.
How can you lose the power to love?
Làm sao các con có thể đánh mất sức mạnh yêu thương?
That's what Christ has talked about.
Đó là điều Chúa Giê-su đã nói đến.
He's talked about love very clearly.
Ngài đã nói về tình yêu thương rất rõ ràng.
He said, "Love thy neighbour as thyself."
Ngài nói, "Hãy yêu thương người lân cận như chính mình."
Have you found anyone like that?
Các con có tìm thấy ai như vậy không?
You don't find all such people.
Các con không tìm thấy tất cả những người như vậy đâu.
The Christians who followed Christ, what did they do?
Những người theo Đạo Thiên Chúa, những người theo Chúa Giê-su, họ đã làm gì?
Muslims who followed Mohammed-sahib, what did they do?
Những người Hồi giáo theo Mohammed-sahib, họ đã làm gì?
And Hindus who followed Shri Rama, what did they do?
Và những người Hindu theo Shri Rama, họ đã làm gì?
Are they anywhere near their leaders?
Họ có gần gũi với các nhà lãnh đạo của họ chút nào không?
Are they anywhere near those Incarnations of the Divine?
Họ có gần gũi với những Hóa thân của Đấng Thiêng liêng đó chút nào không?
Nowhere.
Không hề.
The reason is - I don't blame them
Lý do là - Ta không trách họ
- because they had no Realization.
- bởi vì họ không có Sự Khai ngộ.
They didn't know their spirit.
Họ không biết spirit của mình.
If you have no Realization,
Nếu các con không có Sự Khai ngộ,
you cannot understand anything,
các con không thể hiểu bất cứ điều gì,
you cannot understand any enjoyment or anything.
các con không thể hiểu bất kỳ sự thưởng thức hay bất cứ điều gì.
I mean,
Ý Ta là,
if you go to Germany,
nếu các con đến Đức,
you can't go and see all the things they have done.
các con không thể đến và xem tất cả những gì họ đã làm.
You'll faint, if you have any human qualities.
Các con sẽ ngất đi, nếu các con có bất kỳ phẩm chất con người nào.
Even you go to Japan
Ngay cả khi các con đến Nhật Bản
and they way they had put this Hiroshima,
và cái cách họ đã thả quả bom xuống Hiroshima,
this - my goodness,
điều này - lạy Chúa tôi,
I started trembling, I couldn't bear it.
Ta đã bắt đầu run rẩy, Ta không thể chịu đựng được.
I said, "How could human beings be that cruel?"
Ta đã nói, "Làm sao con người có thể tàn nhẫn đến thế?"
Horrible!
Thật kinh khủng!
I mean now the days have come that
Ý Ta là, giờ đã đến lúc
they're killing their own children.
họ đang giết chính con cái của mình.
Extreme is this.
Đây là tột cùng rồi.
The other side of it is Sahaja Yoga,
Mặt khác của nó là Sahaja Yoga,
in which you love all human beings
trong đó các con yêu thương tất cả mọi người
because they're human beings.
bởi vì họ là con người.
They're born with you in this time.
Họ được sinh ra cùng thời với các con.
You have to help each other
Các con phải giúp đỡ lẫn nhau
and love each other.
và yêu thương nhau.
This is the main thing.
Đây là điều chính yếu.
If you can develop this,
Nếu các con có thể phát triển điều này,
you'll be very, very strong Sahaja Yogis
các con sẽ là những hành giả Sahaja rất, rất mạnh mẽ
and you will be supported and blessed by the Divine.
và các con sẽ được Đấng Thiêng liêng hỗ trợ và ban phước.
Divine will help you
Đấng Thiêng liêng sẽ giúp các con
and take you out of all troubles
và đưa các con ra khỏi mọi rắc rối
and tribulations and all kinds of difficulties,
và khổ nạn và tất cả các loại khó khăn,
if you are a loving personality.
nếu các con là một người giàu tình yêu thương.
This is what the blessing of Kali Yuga.
Đây chính là phước lành của thời Kali Yuga.
It didn't exist (like this before.)
Điều này chưa từng tồn tại (như thế này trước đây.)
Now, if you are a loving person,
Bây giờ, nếu các con là một người giàu tình yêu thương,
the Divine will go out of the way to help you,
Đấng Thiêng liêng sẽ làm mọi cách để giúp các con,
to sort out your problems,
để giải quyết các vấn đề của các con,
to punish those who are troubling you.
để trừng phạt những kẻ gây rắc rối cho các con.
I mean, it's My own experience like that.
Ý Ta là, đó là kinh nghiệm của chính Ta.
I never do anything. I never curse anybody.
Ta không bao giờ làm gì cả. Ta không bao giờ nguyền rủa ai.
I don't fight. I don't shout.
Ta không chiến đấu. Ta không la hét.
Automatically, it works.
Mọi thứ tự động vận hành.
I don't even tell the Divine to do anything.
Ta thậm chí không bảo Đấng Thiêng liêng làm bất cứ điều gì.
The Divine is at the greatest, just personality,
Đấng Thiêng liêng là nhân cách vĩ đại nhất, công bằng nhất,
I should say. That is the one who does all the justice.
Ta nên nói vậy. Đó là Đấng thực thi mọi công lý.
Nobody can suffer under the guidance and love of Divine,
Không ai có thể đau khổ dưới sự dẫn dắt và tình yêu thương của Đấng Thiêng liêng,
take it from Me.
hãy tin lời Ta.
This is the blessing of Kali Yuga.
Đây là phước lành của thời Kali Yuga.
I agree Kali Yuga is horrible.
Ta đồng ý thời Kali Yuga thật kinh khủng.
People are horrible. This is that.
Con người thật kinh khủng. Chuyện là vậy.
But there's one thing
Nhưng có một điều
that this Divine has become very alert.
là Đấng Thiêng liêng này đã trở nên rất cảnh giác.
It was never that alert.
Ngài chưa bao giờ cảnh giác đến thế.
If Christ was born at this time,
Nếu Chúa Giê-su được sinh ra vào thời điểm này,
He could not have been crucified.
Ngài đã không thể bị đóng đinh.
It's only because He was not born during Kali Yuga.
Chỉ vì Ngài không được sinh ra trong thời Kali Yuga.
That's a very big blessing for us.
Đó là một phước lành rất lớn cho chúng ta.
Nobody can be tortured.
Không ai có thể bị tra tấn.
Nobody can be troubled.
Không ai có thể bị làm phiền.
Only thing, you have to be a humble person.
Chỉ có điều, các con phải là một người khiêm tốn.
You have to have a good character
Các con phải có một phẩm chất tốt
and you have to have a very loving personality.
và các con phải có một nhân cách giàu tình yêu thương.
That's all.
Chỉ vậy thôi.
You'll enjoy the loving personality.
Các con sẽ tận hưởng nhân cách giàu tình yêu thương.
You'll get the blessings
Các con sẽ nhận được phước lành
because [of] you're loving personality.
bởi vì các con là người giàu tình yêu thương.
I mean, the way the Divine looks after you,
Ý Ta là, cách Đấng Thiêng liêng chăm sóc các con,
there are so many miracles people tell Me.
có rất nhiều phép màu mà mọi người kể cho Ta nghe.
I'm not surprised because I know
Ta không ngạc nhiên vì Ta biết
the Divine has become extremely alert
Đấng Thiêng liêng đã trở nên cực kỳ cảnh giác
towards human beings who are good and nice.
đối với những người tốt và tử tế.
It will look after.
Ngài sẽ chăm sóc.
It will support. It will do everything.
Ngài sẽ hỗ trợ. Ngài sẽ làm mọi thứ.
It's very surprising that it has become so alert.
Thật đáng ngạc nhiên là Ngài đã trở nên rất cảnh giác.
Like Muahmmed-sahib suffered so much.
Giống như Ngài Muhammed đã chịu khổ rất nhiều.
Everybody suffered so much, but not now.
Mọi người đã chịu khổ rất nhiều, nhưng bây giờ thì không.
Now the Sahaja Yogis won't suffer.
Bây giờ các hành giả Sahaja sẽ không phải chịu khổ.
Take it from Me.
Hãy tin lời Ta.
They're looked after by the Divine itself.
Họ được chính Đấng Thiêng liêng chăm sóc.
Everything is looked after. I will tell you,
Mọi thứ đều được chăm lo. Ta sẽ nói cho các con nghe,
people have written letters after letters all over the world,
mọi người đã viết hết lá thư này đến lá thư khác trên khắp thế giới,
how they have been supported,
về việc họ đã được hỗ trợ như thế nào,
how they have been helped.
họ đã được giúp đỡ ra sao.
Very surprising how they have been rescued.
Thật đáng ngạc nhiên về cách họ đã được giải cứu.
So we have to trust in ourselves
Vì vậy, chúng ta phải tin vào chính mình
and we have to really love people.
và chúng ta phải thực sự yêu thương mọi người.
We should be humble and love.
Chúng ta nên khiêm tốn và yêu thương.
All this love will help you all your life.
Tất cả tình yêu thương này sẽ giúp các con trong suốt cuộc đời.
This is the message of Christ.
Đây là thông điệp của Chúa Giê-su.
Christ has said, "Forgive them."
Chúa Giê-su đã nói, “Hãy tha thứ cho họ.”
How lovingly He said,
Ngài đã nói một cách đầy yêu thương,
"But they don't know what they're doing."
“Nhưng họ không biết mình đang làm gì.”
Very lovingly He pleads
Ngài đã cầu xin một cách rất yêu thương
for all the bad people who crucified Him,
cho tất cả những kẻ xấu đã đóng đinh Ngài,
that "Oh, Lord, please forgive them
rằng “Ôi, Chúa, xin hãy tha thứ cho họ
because they don't know what they are doing."
bởi vì họ không biết mình đang làm gì.”
Can you imagine such a loving character of Christ?
Các con có thể tưởng tượng được một phẩm chất yêu thương như vậy của Chúa Giê-su không?
And now, when we are celebrating and worshipping Him,
Và bây giờ, khi chúng ta đang kỷ niệm và thờ phụng Ngài,
we have to worship that character within us,
chúng ta phải thờ phụng phẩm chất đó bên trong chúng ta,
that we are also loving people.
rằng chúng ta cũng là những người yêu thương.
We love each other.
Chúng ta yêu thương nhau.
All over the world, all the Sahaja Yogis love each other.
Trên khắp thế giới, tất cả các hành giả Sahaja đều yêu thương nhau.
Of course, there could be one or two who are not so good,
Tất nhiên, có thể có một hoặc hai người không được tốt lắm,
but mostly, ninety-nine percent Sahaja Yogis love each other.
nhưng hầu hết, chín mươi chín phần trăm hành giả Sahaja đều yêu thương nhau.
My blessings to you is this -
Phước lành của Ta dành cho các con là thế này -
on this day may God give you lots of love,
vào ngày này, cầu mong Thượng đế ban cho các con thật nhiều tình yêu thương,
and loving capacity within you,
và khả năng yêu thương bên trong các con,
that you should have,
mà các con nên có,
which will change your life completely
điều đó sẽ thay đổi hoàn toàn cuộc sống của các con
and you'll become such a powerful personality,
và các con sẽ trở thành một người có nhân cách mạnh mẽ,
very powerful Sahaja Yogis.
những hành giả Sahaja rất mạnh mẽ.
You can do marvels and miracles
Các con có thể làm được những điều kỳ diệu và phép màu
if you have developed the understanding of love.
nếu các con đã phát triển sự hiểu biết về tình yêu thương.
May God bless you
Cầu Thượng đế ban phước cho các con